Món ngon mỗi ngày: Lẩu vịt hầm sả mềm thơm, đậm vị, ai ăn cũng mê.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phần thịt vịt khi mà các bạn mua về, chúng ta sẽ sử dụng gừng và rượu để khử mùi hôi lông của vịt, rửa sạch và chặt ra thành từng miếng vừa ăn.
Chúng ta sử dụng vịt xiêm hay là vịt cỏ cũng đều được luôn.
Thì bây giờ chúng ta sẽ cho vào tô, chúng ta ướp gia vị.
Đầu tiên Phước Hương sẽ cho vào đây hai muỗng canh sả băm, một muỗng canh tỏi băm, một muỗng canh gừng băm, một muỗng cà phê ớt băm, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng canh đường, ba muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho món ăn này các bạn nha, chúng ta sẽ ướp vịt hơi đậm để món thịt vịt khi nấu sẽ đậm đà, sẽ không bị nhạt khi ăn sẽ ngon hơn.
Chúng ta sẽ ướp thịt vịt khoảng 15 phút là đã thấm rồi.
Với các cái gia vị mang tính nóng, hôm nay khi chúng ta kết hợp với thịt vịt có tính hàn thì sẽ tạo nên được một cái sự cân bằng rất là hay luôn.
Phần sả cây bây giờ chúng ta sẽ đập dập, cắt khúc vừa ăn.
Rồi, Phước Hương đã xong phần sả, còn đây là cái phần rau nêm, chúng ta sẽ cắt rối có ngò gai nè, rau ôm và lá quế.
Đúng rồi, và bây giờ thì tất cả nguyên liệu cũng đã sẵn sàng, chúng ta sẽ đặt một cái nồi lên trên bếp để chúng ta nấu lẩu.
Cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu, dầu cũng đã nóng, Phước Hương sẽ cho tỏi băm vào, cho sả cây vào luôn và chúng ta phi thơm.
Rất là thơm rồi, chúng ta sẽ cho phần thịt vịt vào, chúng ta xào săn.
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ xào săn thịt vịt thật là kỹ với các gia vị để chúng ta cho nước vào thì thịt vịt sẽ thơm ngon hơn, sẽ thấm vị hơn.
Tiếp tục chúng ta sẽ cho phần nấm rơm vào nè và măng chua vào luôn, và bây giờ chúng ta sẽ xào chung.
Và ở đây Phước Hương cũng đã chuẩn bị sẵn là 2 lít nước, trong đó có 1 lít nước dừa tươi và 1 lít nước lạnh nè, sẽ cho vào, chúng ta đậy nắp lại, nấu lửa vừa đến khi nào thịt vịt chín mềm là được.
Như chúng ta đã biết, thịt vịt rất là bổ dưỡng bởi vì có rất là nhiều hàm lượng protein, bên cạnh đó còn có các chất như là sắt nè, phốt pho hay là canxi.
Chính vì điều này mà thịt vịt sẽ rất là hợp lý nếu như chúng ta kết hợp với một nguyên liệu nào đó có nhiều tính axit, ví dụ như là măng chua.
Đúng rồi, chính vì cái sự kết hợp này sẽ giúp cho chúng ta dễ hấp thụ các chất dinh dưỡng này hơn.
Wow, một cái món ăn đầy đủ chất dinh dưỡng mà lại rất là dễ làm nữa.
Phần nước lẩu cũng đã sôi trở lại và bây giờ chúng ta sẽ nêm gia vị vào đây để cho thịt vịt được thấm vị hơn nữa.
Đầu tiên Phước Hương sẽ cho vào đây là hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng canh đường, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Phước Hương sẽ sử dụng nửa chén giấm gạo lên men Ajinomoto, hai muỗng canh nước mắm và cuối cùng Phước Hương sẽ cho vào đây hai muỗng canh dầu điều để tăng thêm màu sắc cho món lẩu.
Cho một phần hai lượng rau nêm vào đây, chúng ta sẽ tắt bếp nè.
Như vậy là món lẩu vịt hầm sả của chúng ta đến đây đã hoàn tất rồi.
Khi chúng ta hiểu đúng về thành phần dinh dưỡng cũng như là biết cách kết hợp với nhau thì quả thật vừa nấu chuẩn mà lại có những món ăn thơm ngon và tốt cho sức khỏe nữa.
Chúng ta có thể sử dụng điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để xem thêm nhiều thông tin và công thức của các món ngon trong chương trình Món ngon mỗi ngày các bạn nhé.
Và bây giờ chúng ta sẽ múc lẩu ra, cho lên đây một đọt rau ôm nè, cho thêm một ít rau nêm lên bên trên và bây giờ thì cái món lẩu vịt của chúng ta đã hoàn tất.
Và đây là một món lẩu cho nên chúng ta sẽ dùng nóng, khi ăn thì chúng ta sẽ nhúng rau từ từ, ăn đến đâu nhúng đến đó để hương vị sẽ thơm ngon hơn.
Quý vị nhé, lẩu có nước dùng chua nhẹ, ngọt của vịt, thơm của sả rất khó quên.
Thịt vịt mềm thấm vị, ăn cùng măng giòn giòn, nhúng thêm rau củ thanh mát, cuốn vị không ngừng.
Các bạn hãy nhớ ăn thịt vịt nhé, nhưng sẽ là một hương vị mới lạ đến từ món lẩu vịt hầm sả.
Và để tìm hiểu thêm nhiều thông tin các món ăn ngon thì đừng quên truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.